# Курсовой проект по ООП «Парсер вакансий»

Программа получает информацию о вакансиях с популярных платформ вакансий в России (в данный момент это HeadHunter и SuperJob, и позволяет удобно работать с ней (добавлять, фильтровать, удалять вакансии и сохранять отфильтрованные вакансии в файл csv или xls на выбор).

## Как происходит взаимодействие с программой?
1. Программа запрашивает базовое слово или комбинацию слов для поиска вакансий.
2. Программа запрашивает количество вакансий с каждого сайта по поиску работы (не больше 100).
3. Программа получает вакансии с сайтов и записывает их в файл JSON. Для пользователя выводится информация о платформах и общем количестве полученных вакансий.
4. Пользователю предоставляется возможность удалить из файла вакансии без указания зарплаты.
5. Пользователю предоставляется возможность вывести в консоль топ N вакансий по зарплате.
6. Пользователь может ввести дополнительные ключевые слова для фильтрации в топе вакансий (будут показаны все вакансии, где содержится хотя бы одно из введённых слов).
7. Пользователь может просмотреть или записать отфильтрованные вакансии в файл xls или csv.
8. Если пользователь не ввёл слова для фильтрации, ему будет предложено сохранить в файл топ вакансий. После сохранения будет выведен путь, где лежит сохранённый файл с вакансиями.
9. В конце работы программа очищает JSON-файл с вакансиями и выводит сообщение об этом.


## Какие поля существуют у вакансий?
Для единообразного отображения программа получает определённую информацию с каждого сайта:
- наименование вакансии
- регион/город
- ссылка на вакансию
- нижний уровень зарплаты
- верхний уровень зарплаты
- валюта зарплаты
- требуемый опыт работы
- требования к вакансии

Реализован метод подсчёта средней зарплаты по верхнему и нижнему уровню, а также возможность сравнить средние зарплаты двух вакансий (в программе при выводе топ N будет выведен разброс между средним самой высокооплачиваемой и самой низкооплачиваемой вакансии). 

### Дополнительная техническая информация:
- Для работы с платформой SuperJob в переменные окружения должен быть установлен [Secret key](https://api.superjob.ru/#auth).
- Максимальное количество вакансий, а также папки для хранения файлов JSON и пользовательских файлов хранятся в файле config.py в корне проекта.
- Для работы со списком экземпляров класса Vacancy был создан специальный класс VacancyHandler, наследующийся от Vacancy. Остальная работа выполнена согласно [ТЗ](https://skyengpublic.notion.site/556c2c25829440399e7ca5136d5dd4c0).
